

论文[
A Practical Framework of Conversion Rate Prediction for Online Display Advertising](https://dl.acm.org/citation.cfm?doid=3124749.3124750) 

==*定期更新,获取更多,欢迎[star](https://github.com/AlexanLee/ad_papers.git)。*==
    
#### 一、论文基本描述。
本论文基于Yahoo! BrightRoll （Oath）雅虎的RTB(视频)买方平台（DSP）。
由于CPA成为主流出价方式，所以转化率预估变成了关键的问题。

难点：
1. 转化数据非常稀疏。（extremely sparse conversions）
2. 数据延迟回传。(delay feedback)
3. 和第三方平台归因差异。（attribution gaps between the platform and the third party）
#### 过度预估导致的过度出价是CPA广告在真实RTB环境下的核心挑战。（we first show that over-prediction and the resulted over-bidding are fundamental challenges for CPA campaigns in a real RTB environment）
#### 本文提出了一个安全预测框架，其中包含归因调整【基于PC的场景】，以及处理过度预测并进一步缓解不同级别的过度竞价。

#### 二、评价指标。
eCPA: effective cost per action or acquisition.[每次操作和获取的有效成本]

`$eCPA = sum(cost)/sum(action)$` :表示的广告主实际为每个转化库存花费的成本。

`$eCPC=\lambda*G_{cpc}*sum(pCTR)/sum(CTR) (0<\lambda<1)$`

`$eCPA=\lambda*G_{cpa}*sum(pCVR)/sum(CVR) (0<\lambda<1)$`

#### 三、解决方法，思想。
##### CPA出价的好处：
    1. 直接关系到广告主的投资回报率（ROI）。
    2. 受在线作弊的影响比较小。
##### 挑战
1. 归因问题：
DSP方是在一个时间窗口（predefined time window）内，把追踪到的转化都算作自己平台的转化（local attribution）,而最后的转化是按照第三方平台归因的转化。
2. 和CTR比较问题。表面上看CVR是CTR问题的自然延伸，因此CVR的文献也较少。但是，转化要求用户的参与度远高于点击，因此，用户的行为特征是更加重要的。
面临的挑战：
    1. 转化稀疏，通常比CTR小几个数量级。导致的问题是CVR过度的预测与广告主实际的eCPA差距很大。
    2. 数据延迟回传。这样导致两个问题：
        1. 转化模型需要预测将来一段时间发生的事情
        2. 基于非延迟数据的算法基本就不太适用。
    3. 本地和全局归因：有时候会导致差异巨大【?业务经验】
    4. 展示值区别。这个是由于广告在竞价的时候通常采用广义第二高价，这和CPC计费可以直接用CTR预估不同，CPA不能直接用CVR描述，还会受到其他因素影响有关系。
##### 过度预估
**过度预估的问题:可能导致获取大量的低质流量，预算消耗过快的问题。【解决这个问题成为本文的最高优先级的事情】**

1. 无经验下限：转化其实是表达了用户强烈的兴趣点。pCTR是有一个经验下限的,可以保证预估的效果达到优化目标。但是CVR由于上边介绍，存在的一些问题，是不能保证类比eCPC的eCPA能够达到优化目标的。

2. 预测与观测的差异：
**过度预测是固有的，即使预测是无偏的。**

##### 引理：给定n次展示，让`$C_1,C_2,\ldots,C_n$`表示真实的转化率,`$\bar C$`是经验转化率,假设预估的转化率`$\hat C$`是无偏的，`$\hat C=\frac{1}{n}\sum_{1}^nC_i$`,以预估的值`$\hat C\cdot G_{cpa}$`出价,且假设对每一个展现出价最高的第三方服从对数-正太分布`$lnN(\mu_i,\sigma^2)$`,其中`$\mu_i= C_i\cdot G_{cpa}$`,那么`$\hat C$`就是一个过度预估：
```math
\hat C \geq \bar C
```
##### 对所有的展现都有相同的转化率，即`$C_1=C_2=\cdots=C_n$`时等号成立。
具体证明过程略。
这里有一个关键假设是对于每一个展现都存在其他卖方平台，基于前面介绍的所有卖方平台的归因技术是相同的，因此它们的平均出价和我们的相同或者是在均衡条件下。
3. 训练数据限制和偏差
    1. 由于转化数据是广告主独有的，因此对于某个广告主的CVR预估模型的训练数据，是需要排出掉其他广告主的数据的。
    2. 训练数据只包含了赢得RTB竞价的数据，这个样本集是和线上模型集合有严重偏差的。【15、17文献在解决这两个问题】
##### CVR安全预测框架
使用的方法是集成树的方式，每一个叶子节点代表一个特征子空间。和传统集成树的区别是，这里用到的每棵树不是完成的，是会继续迭代的【生长、删除叶子节点】。
1. 数据驱动树(Data-Driven trees)是枚举树，其中同一树中的每个叶节点对应于来自相同特征子集的唯一值组合。数据驱动树的限制是在活动开始时，它们没有叶节点，因此不能自己启动。
2. 机器学习树(machine -learning trees)使用机器学习模型进行预测。它们的主要目的是帮助在活动初期阶段启动数据驱动树的生成。
##### 数据驱动树
1. 建造树，利用GBDT来完成特征的组合，并利用这些特征组合来构建数据驱动树。首先利用GBDT训练一个所有广告主的模型，但是不是直接来预测，只是指导如何构建数据驱动树。当GBDT模型训练后，我们基于从根节点到每个叶节点的路径提取特征集，然后为每个唯一特征集构建数据驱动树。
2. 预测。叶子节点利用Beta-Binomial模型作为预测。CVR(p),impressions(B)服从Binomial(B,p)分布。`$p:\mathtt B(\alpha,\beta)=Beta(\alpha,\beta-\alpha)$` `$\alpha$`是均值，方差`$Var(p)=\frac{\alpha(\beta-\alpha)}{\beta^2(\beta+1)}$` 。求 `$\alpha$`,`$\beta$`时，采用指数衰减随时间变化的方法，因为它在实践中的预测精度方面优于其他方法。
3. 树更新。在观察到足够多的展现和转化后更新叶子节点。一个叶子节点出现是`$\mathtt B(\hat \alpha,\hat \beta)$` 分布满足：`$\hat \alpha < \alpha_0,\hat \beta<\beta_0$`且`$Var(p)<v_0$`，其中`$\alpha_0,\beta_0,v_0$`是阈值。
##### 机器学习树
为了构造机器学习树，需要首先定义一个置信区间。通常取GBDT预测的Top10%
##### 集成预测
数据驱动树和机器学习树都会有一个预测值。`$p_1,p_2,\ldots,p_n$`是这些树的预测值。有三种方法来求集成的预测值：

1. 最大值法。`$\hat p=\max{p_1,p_2,\ldots,p_n}$`.
2. 均值法。`$\hat p=\frac{1}{n}\sum_{1}^nC_i$`
3. 权重平均。`$\hat p=\frac{\sum_{1}^nVar(p_i)^{-1}p_i}{\sum_{1}^nVar(p_i)^{-1}}$`.其中，`$Var(p_i)=\frac{\alpha_i(\beta_i-\alpha_i)}{\beta_i^2(\beta+1)}$`

实际采用3。

##### 归因调整

目标是预估预估的CVR和真实的CVR之间的差距，从而指导CPA出价。
1. 对延迟数据的转化调整。
**【这里介绍了一个延迟回传可能导致低估的问题【低估的是经验转化率!(will lead to underestimation of the empirical CVR)】，和必然过度预测无关】** 每日展示次数和转化次数都具有强烈的“日-星期”模式，优化归因时间窗口内差距最小。
```math
\min \sum_{j=T+1}^n[\sum_{i=j-T}^j(\sum_{j^{'}=i}^{i+T}C_{i,j^{'}})*P_{j-1,D(i)}-\sum_{i=j-T}^jC_{i,j}]^2

s.t

\sum_{k=0}^TP_d(k)=1

0 \leq P_d(k) \leq 1
```
2. 本地归因调整。
本地归因和第三方归因差异最小。
```math
\min \sum_{j=T}^n[\sum_{i=1}^k(P_{g_i}\cdot C_{g_i,j})-C_j]^2

s.t

0 \leq P_{g_i} \leq 1
```
##### 出价调整
出价：
`$V_{plain}=f(t)\cdot p_{t}\cdot G_{cpa}$`

初始值：
`$V_{baseline}=f_{t_0}(t)\cdot p_{t}^{'}\cdot G_{cpa}$`

`$\Delta V=V_{plain}-V_{baseline}=[1-\frac{f_{t_{0}}(t)}{f_t(t)}]\cdot V_{plain}$`.其中`$1-\frac{f_{t_{0}}(t)}{f_t(t)}$`是调整因子，是需要接下来求的值。

`$f_{t_{0}}(t)=\int_{t}^{t_{0}+T}q(x-t_{0})\cdot k(x)dx$` 其中`$q$`表示对于时间x,在`$t_{0}$`时间内转化归因到展示的条件概率,`$k(x)$`服从“小时-天”的一个V字形函数。

算法1描述了估计增量值的步骤。 基本思想是对历史数据进行离散化并估计`$κ(x)$`和`$q(x-t_{0})$`的每小时概率值，然后将其用于计算调整因子的最终估计。

***
算法1:
输入：
    
    `$t_0$`:之前展示的时间。
    `t`:当前竞价展示时间。
    `T`:归因时间窗口。
    `W`:转化时间窗口。
n小时的历史数据。

1. 对`$i,j \in \{1,2,3,\cdots,n\}$`,`$C_{i,j}$`表示对于j小时的转化归因到i小时展示的数据。 
2. 计算k(x)在`$h \leq W$`的概率质量。
3. 计算`$q(x-t_0)$`在h的概率质量。
4. 计算归因的概率：

`$\hat f_{t_0}(t)=\sum_{h=t}^{t_0+T}\hat q(h-t_0)\cdot \hat k(h)$`
且`$\hat f_{t}(t)=\sum_{h=t}^{t+T}\hat q(h-t_0)\cdot \hat k(h)$`

输出

预估调整因子值`$1-\frac{f_{t_{0}}(t)}{f_t(t)}$`。
***
#### 四、实验。

实现了2000+GBDT树，562个分类特征，限制每棵树的内部节点不超过8，树的最大深度为7，单一特征不超过7，去重之后的到214个特征集合。

一些online的A/B实验。

#### 五、应用&借鉴。
1. 明确CVR与CTR的差异。CVR其实表现的和CTR有诸多的不同，因此处理的策略也不同。
2. 树形模型的有效性。
3. 转化具有的“日-星期”，“小时-天”模式。

#### 六、相关推荐。
1. [Large Scale CVR Prediction through Dynamic Transfer
Learning of Global and Local Features](http://proceedings.mlr.press/v53/yang16.pdf)
2. [Post-Click Conversion Modeling and Analysis
for Non-Guaranteed Delivery Display Advertising](http://people.csail.mit.edu/romer/papers/NGDAdvertisingWSDM12.pdf)
3. [Estimating Conversion Rate in Display Advertising from
Past Performance Data](http://wan.poly.edu/KDD2012/docs/p768.pdf)
